(神尾)天谷は どうして
パイロットを目指したんだ？
(深雪)私 見に行かなきゃ
いけないものがあるんです
父が見た深海の宇宙です
(厚志)
深雪にも いつか見せてあげるよ
(厚志)深海の宇宙を
(石堂)
君の父親が目指したものに➡
君が たどりつくなんてことは
できないよ
深海の宇宙なんか発見できない
(高峰)新人コパイが
初潜航で｢しんかい6500｣を➡
うまく操作できるとは
思えないんです
理事長
ここは君たちのような
無能な研究者ばかりだから➡
何の発展もしないんだ
🖥️(厚志)
もうすぐ会えるぞ 深海の宇宙に
ハァ ハァ…
ハァ…
(正田)JAMSTECは今まさに 大きな
転換期を迎えようとしています
本日の航海は
まさに記念碑的第一歩
副操縦士の大役を担うのは
機構初の女性パイロットにして➡
弱冠23歳の若手ホープです
天谷深雪です
(ｶﾒﾗのｼｬｯﾀｰ音)
(ﾘﾎﾟｰﾀｰ)
亡きお父様の遺志を継いで➡
パイロットの道を志した
ということですが➡
今の心境を聞かせてください
精いっぱい やるだけです
もうちょっと何かあるでしょ
スマイル スマイル
(ﾘﾎﾟｰﾀｰ)
女性初ということで 世間も
期待を寄せていると思います
ひと言 お願いします
(ﾘﾎﾟｰﾀｰ)お願いします
(目山)あんまり気を落とすな
とも言えないなあ
⚟(陣内)目山
(目山)陣内
お前 どうして
(目山)国海重機？
(陣内)JAMSTECと資源開発の
共同研究を進めてたんだが➡
急きょ 予定が繰り上がったんだ
フッ ラッキーだったよ
ラッキー？
理事長の さじ加減ひとつでしょう
おい
ああ… 地質研究者の高峰だ
大学の同期なんだ
君か 今回の潜航から外された➡
首席研究者ってのは
あまり気を落とさないで
このご時世だからな
研究のためには
うまく立ち回らないと うまく
頑張って
じゃあ
(目山)おう
♬～
🖥️(ﾘﾎﾟｰﾀｰ)今回の潜航では
JAMSTEC初の女性パイロット➡
天谷深雪さんが副操縦士として
任務を行うということで➡
大きな注目を集めています
🖥️｢よこすか｣は 明日…
♬～
(多岐)え～ 今回は
工学チーム 佐竹首席研究員と➡
国海重機の
共同研究潜航になります
では陣内さん どうぞ
国海重機の陣内です
今回の潜航は 今後のJAMSTECと➡
国海重機が
共同資源開発するうえで➡
大きな試金石となると
考えております
(佐竹)資源で もうけたいだけだろ
(陣内)ん？
(佐竹)いえ
予定が変わって
ごたごた続きですが➡
お互いの調査目的を達成するのに
変わりはありませんよ
おっしゃるとおりです
(佐竹)予定表です
天谷
俺もペーペーの頃
おやじさんには世話になったんだ
え？
頼むぞ ジュニア
この潜航
俺らは3年半 待ったんだからな
はい
(目山)どういう意味ですか
予算の配分を
変更したいと考えています
研究費で これまで全体の
20％だった海底資源予算を➡
50％まで引き上げます
(目山)無理ですよ 半分なんて…
他の分野は どうなるんです？
地質や環境 生物など
資源以外にも…
資源分野に特化することは
再三お伝えしたとおりですよ
変更は ありません
(皆川)理事長
さすがに それはちょっと
急すぎるんじゃないでしょうか
急？ ハッ 遅すぎたぐらいですよ
JAMSTECが国の機関である以上➡
国益につながる研究を
優先するのは当然です
予算削減が議論されている
現状を考えると➡
内外に存在意義を
明確に示さなければならない
資源以外にありますか？
世間にインパクトを与え➡
公に寄与することが
目に見える研究が
(皆川)いや まあ それは…
(神尾)何してるんだ
神尾さん
ちょっと
あしたの段取りの確認をしてて
(神尾)無理をするなよ
初めての乗船だ
プレッシャーも大きい
見つけに行くんだろ？
深海の宇宙
天谷先輩の思いを継いで
はい
見つけられるさ お前なら
あしたも早い もう休め
ありがとうございます
♬～
🖥️(乗組員)｟来ます！｠
🖥️(警告音)
🖥️(厚志)｟後進 フル！｠
🖥️(乗組員)｟間に合いません！｠
🖥️(厚志)
｟分かってる フルで後進！｠
🖥️｟来るぞ つかまれ！｠
🖥️(衝突音)
⚟(乗組員たちの会話)
(乗組員たちの会話)
(通信:乗組員たちの会話)
(通信:乗組員)蓄電池管理盤
正常作動を確認 続いて…
狭いなあ 全く あ？
ハァ…
(近藤)
船外電源は異常なし それでは…
(通信:近藤)船内電源に切り替えろ
主蓄電池管理盤 電源オン 確認
(神尾)電源オン 確認した
電源操作盤
1 2番 主電池 ＮＦＢオン
(通信)総合指令室
｢しんかい｣ 同期整合を行う
用意よろしいか どうぞ
総合指令室 了解
用意よし どうぞ
(通信)｢しんかい｣ 了解
同期整合を行う
用意… テイ！
🔊(乗組員)船内照明1灯 点灯確認
(通信:多岐)各部 確認終了
🔊(乗組員の声)
(ﾊｯﾁが閉まる音)
(通信:多岐)｢しんかい｣
｢よこすか｣ 振り出す どうぞ
(電子音)
｢しんかい｣ 了解
(ﾎｲｯｽﾙ)
(乗組員)オーライ オーライ…
いよいよだな
あ… はい
♬～
(通信:多岐)
｢しんかい｣ ｢よこすか｣ 潜入せよ
おい ベント弁 開けろ！
はい
｢よこすか｣ ｢しんかい｣➡
ベント開 0901
(通信)｢よこすか｣ ｢しんかい｣
ＵＱＣチェック
そちらの感明いかが どうぞ
(通信:多岐)
｢しんかい｣ ｢よこすか｣ 感明良好
(通信)｢しんかい｣ 了解
♬～
(多岐)深さ200です
フゥ… ハァ…
(神尾)｢よこすか｣ ｢しんかい｣
深さ500 どうぞ
ハァ ハァ…
(荒い息)
♬～
ハァ ハァ…
止めて
ん？
お願い…
天谷 おい…
外に… 外に出して
おい 天谷 どうした！
天谷！
(荒い息)
｢よこすか｣ ｢しんかい｣
天谷の様子がおかしい
潜航を中止 浮上する
(通信:多岐)｢しんかい｣
｢よこすか｣ 詳細を知らせ
(神尾)｢しんかい｣ 了解
天谷の様子がおかしく➡
危険な状態 どうぞ！
(荒い息)
(神尾)天谷 大丈夫か？
天谷！ おい 天谷！
(ﾉｯｸ)
(職員)失礼します
どうした？
(川越)紀伊半島沖の潜航
中止になったみたいです
え？
前代未聞よ
パイロットが意識失うなんて
天谷
パニックなんて起こしやがって
原因は何だ
何だよ だんまりか
おい 近藤
(佐竹)何で来たか
分かってるんでしょ？
ひと言 言わなきゃ気が済まないよ
君には伝えたよな？
俺は この潜航 3年半待ったと
それが君の失態で
全部 水の泡になったんだぞ！
そりゃ あんたらﾊﾟｲﾛｯﾄはいいわ
始終 潜れるから
だけど俺たちは
せいぜい1年に1回
研究者が どれだけの思いで
準備してきたと思ってんだ！
すみませんでした
(広報課員)この週末
テレビ 雑誌 新聞 計9社➡
頭を下げて回ったよ
今回は特に➡
大きく取り上げてもらう約束を
してたからね
本当に 申し訳ありませんでした
天谷さん
理事長室に呼ばれてる
⚟(陣内)困りましたねえ
コパイに こういう失敗をされると
⚟(陣内)
今回のようなことがあると➡
有人機の運用も
考え直さなければいけない
ハァ…
(ﾉｯｸ)
天谷です 失礼します
(陣内)大きな問題は ないようだね
じゃあ何で
あんなパニックを起こしたの
何か心当たりは？
いえ ありません
この度は…
(多岐)申し訳ありません
全て 私の責任です
多岐司令
万が一 同等の不祥事を起こせば
更迭とします
そのつもりで
承知しました
(石堂)君の処遇は検討する
しばらくの間 家で待機しなさい
🖥️(男性)次のニュースです
🖥️今日午前 海洋資源開発調査を
行う予定だった➡
調査母船｢よこすか｣が
急きょ潜航を中止し 帰港しました
🖥️(ﾘﾎﾟｰﾀｰ)こちら
JAMSTEC正門前から お伝えします
🖥️紀伊半島沖で資源開…
(直子)ハァ…
♬～
(厚志)｟深雪｠
｟深い深い海の底に行くと
お星様があるんだぞ｠
(厚志)｟お父さんは これに乗って
海の底で見たんだ｠
｟くるくる円を描きながら輝いて
まるで宇宙みたいだった｠
｟きれいだったぞ｠
♬～
あとちょっと
あとちょっとだったのに
♬～
どうして…
(泣き声)
♬～
(目山)先日の潜航失敗の影響で➡
資源開発以外の研究予算自体が
更に縮小された
(佐竹)勘弁してくださいよ！
ただでさえ 資源屋が
半分を持っていってるのに
(桐島)
統括 どうにかならないんですか！
どうにかって
もう決定事項だからな
(巣谷)こっちの予算は
削らないでくださいよ
削るんなら… 工学とか
ちょっと！
なすりつけないでくださいよ
おい いいから！ ちょっと上と
ちゃんと掛け合ってくださいよ
(佐竹)もう一度お願いしますよ
(目山)掛け合ったんだよ！
(桐島)何だ？
東北の日本海溝の潜航計画書です
(桐島)だから
資源以外は無理だと言ってるだろ
成果を上げればいいんでしょう？
ここを重点的に調査すれば➡
地震のメカニズム解明に
つながりますよ
すぐに成果は上がらんだろ
すぐとは どれほどの期間ですか？
地球誕生の歴史を1年とすれば➡
1000年や2000年だって
ほんの一瞬でしょう
そもそも どんな研究が社会に
寄与するかなんて分からない
僕たちは そう考えて研究して…
ごちゃごちゃ言うな！
ここで生き残るには
海底資源しかないんだよ！
先日の潜航の失敗が
とどめになった
御託を並べても ひっくり返らんよ
📱(ﾊﾞｲﾌﾞ音)
はい 天谷です
ねえ やっぱ変じゃない？
ちっとも
新入社員って感じでいいじゃない
何か こういうの
慣れてないからさ…
いいかげんにしなさい
今できることを きちっとやるの
ほら 時間でしょ？
いってきます
いってらっしゃい
あなたのことはね
広報で私が預かることにしたから
はい
ほら 広報ってさ
見た目が大事なわけ
あなたさ
意外と かわいいし ウフフッ
向いてると思うのよ～
あ… ありがとうございます
ほら もう気持ちを切り替えて
頑張って！
はい
うん
今日から
うちの広報で働くことになった➡
天谷深雪さんです
みんな よく知ってるわよね
ひと言
精いっぱい頑張ります
よろしくお願いします
(拍手)
じゃあ席 あそこだから
はい
(巣谷)見なよ このフォルム
美しいだろう？
こいつはね まだ謎の多い種でね➡
深海の熱水域にしか
生息していないってことは➡
分かっていてね
フフフッ
すごいですね
(巣谷)ああ
さあ お食べ～
じゃあ ホームページ用の解説文➡
お願いしますね
(巣谷)うん
失礼いたします
(巣谷)だけどさ➡
こないだの潜航失敗で
研究費を減らさなくちゃいけない
こいつはもう こんなうまい餌は
食べらんないんだよなあ
ヘッ
失礼します
(桐島)無理だと言ってるだろ！
(桐島)
少しは現実を見ろ 利口になれ
こんなことじゃ
何年たっても潜れないぞ
JAMSTECは変わった
お前も変わらなきゃ生き残れん
あっ
あの… これ
パンフレット用の資料です
失礼いたします あっ！
(川越)オオ…
失礼いたしました
あの子
例の潜れないパイロットだよな
広報も大変だな
お荷物 しょわされて ヘッ
おお 今話題の天谷パイロット…
じゃなかった
元パイロットか
先日は すみませんでした
いや いいんだよ
実は… 君に礼が言いたくてね
君のおかげで JAMSTECは➡
無人機を中心とした組織に
大きく舵を取ることができる
(陣内)資源調査をするなら➡
無人機による調査潜航に
特化したほうが効率はいい
有人機に比べて
安定した成果が得られる
実に いい口実を見つけてくれたよ
どうもありがとう
天谷さん
天谷さん？
はい
ちょっといい？
これ着るんですか？
それも大事な仕事です
こんにちは～ はい こんにちは
(子供たち)こんにちは
こんにちは～ はいどうぞ
楽しんでってね～
こんにちは～
(子供たちの はしゃぐ声)
ハァ…
ロッキー君が
何 ため息ついてるんだ？
ありがとうございます
広報に飛ばされたらしいな
それで沈み込んでるわけか
ほっといてください
一つ疑問があるんだが
どうして
潜航中に気を失ったりしたんだ？
君みたいな中途半端な人間でも➡
一応 パイロットの訓練は
受けてたんだろ？
でなければ
いくら広告塔とはいえ➡
潜航の許可は下りない
このまま諦めるのか？
中途半端な人間だな
僕は君とは違う
僕は諦めない
きっちり成果を上げてみせるよ
理事長の
言いなりになる気はないんだ
それに
まだ6Ｋで深海に潜れてないしね
このままじゃ終われない
君は父親の遺志を継ぐんだろ？
君の覚悟は
その程度のものだったのか？
見損なった
(通信:多岐)｟｢しんかい｣
｢よこすか｣ 潜入せよ｠
(神尾)｟｢よこすか｣ ｢しんかい｣
そちらの感明良好 潜入した｠
｟｢よこすか｣ ｢しんかい｣
深さ500 どうぞ｠
♬～
(物音)
(ﾊｯﾁが閉まる音)
♬～
フゥ…
おい
どうしたんだ ここで何してる？
もう一度…
もう一度 潜りたいんです
潜らなきゃならないんです
何をしてたんだ こんな時間に
すみません
ありがとうございます
早く帰ったほうがいい
あの…
見てもらいたいものがあるんです
え？
🖥️(厚志)その死骸を
ベースにした生態系が出来る
🖥️いい目印になるぞ
🖥️(厚志)
もうすぐ会えるぞ 深海の宇宙に
🖥️(警告音)
🖥️(乗組員)来ます！
🖥️(厚志)後進 フル！
🖥️(乗組員)間に合いません！
🖥️(厚志)分かってる フルで後進！
🖥️(乗組員)後進もいっぱいです
🖥️これ以上の回転数は！
🖥️(厚志)水平は？
🖥️(乗組員)水平もフルです
🖥️(厚志)来るぞ つかまれ！
🖥️(衝突音)
何なんだ これは
分かりません
出航の朝 見つけました
どうして
誰かに言わなかったんだ？
そのカメラは
父のロッカーにありました
父が亡くなったあとの物なら
誰かが入れたのかもしれません
誰がだ？ 6Ｋチームの人間か？
分かりません
分からないから怖かったんですよ
誰かに見せるのが
父は死ぬ直前➡
深海の宇宙に もう少しで
たどりつけると言っていました
(ﾃｰﾌﾟ:厚志)
｟あとちょっとだったんだ｠
｟あとちょっとで
深海の宇宙を…｠
深海の宇宙？
研究者だった父が
追い求めていた深海の謎です
その映像は恐らく➡
父が最後に潜った沖縄の潜航で
撮られたものです
記録では
多岐司令や神尾さんたちも➡
沖縄に行っています
(直子)みんな久しぶり フフッ
(近藤)ホント久しぶりです
(宮脇)僕は はじめましてです
よろしくね
(宮脇)はい
あれ 多岐さんは？
一緒じゃないの？
(神尾)残業ですよ
6Ｋのことしか頭にないんで
(直子)相変わらずね 多岐さんも
それから…
研究者時代の石堂理事長も
♬～
父の死の真実が隠されてる
気がしてならないんです
誰に話せばいいのか…
誰を信じていいのか分からなくて
皆さんに あんなにも迷惑かけたし
すみません
高峰さんは何か分かりますか？
いや 分からない
そうですか
♬～
どうするつもりだ
私なりに調べてみます
父が どうやって死んだのか
はっきりさせたいと思います
待て
今は分からないが 詳しく
分析すれば分かるかもしれない
この映像を貸してくれ
え？
知りたいんじゃないのか？
でも…
何もかも
信じられないのかもしれないが➡
この映像は うそをつかないだろ？
この深海の映像が一体何なのか
僕が科学的に分析する
今日は休め
こっちから連絡する
♬～
何それ？
あっ…
6Ｋの潜航記録？
業務とは関係ないでしょ？
パイロットに戻りたいの？
すみません
ハァ… あのね 言っとくけど➡
私だって あなたをず～っと
広報に残しとく気はないのよ？
一度だって
パイロットに選ばれたんだし
あなたは それに
顔がいいんだから➡
またパイロットに戻れたら
いい宣伝になるでしょう？
それにね 広報に美人は
私一人で十分なの
さすがの私も
若さには負けるけどね
分かった？
だから今は
きっちり仕事をしなさい
あの…
ん？
ありがとうございます
フッ
あなたも変わり者よね
女の子なのに 何でそんなに
6Ｋのパイロットになりたいの？
深海には宇宙があるんです
宇宙？
父が最後まで追いかけた➡
深海の謎です
それが何かは分からないけど➡
父に代わって
私が たどりつきたいんです
おかしいですよね
うん おかしい
やっぱ変わり者だわ
フッ
でもね その話 聞いたことあるわ
え？
昔ね うわさ話だったから
だ～れも信じてなかったけど
父は最後の潜航のときに
見たようなんです
10年前の沖縄で
それで これか
｢2005年7月 沖縄トラフ熱水噴出口
調査研究航海｣
7月1日 那覇港 出港
3度 潜航して
7月6日 那覇港に寄る
7月9日 横須賀本部 帰港
7月5日までの潜航で➡
深海の宇宙を
見たかもしれないんですけど➡
そんな記録は ありませんでした
だから潜りたいわけね？
すみません
⚟(話し声)
(神尾)しょうゆ かけろよ
(遠山)一滴だけ いいっすか？
一滴だけ
(神尾)しょうゆ かけろよ
やめろっつってんだよ お前よ
(遠山)痛っ！
カルパッチョに
しょうゆ かけんじゃないよ
おう！
(一同)おう お疲れ！
お疲れさまです
(神尾)随分久しぶりだよ
お父さんがいた頃は➡
毎日のように来てたけど
(直子)みんな 入り浸るから
男臭くて迷惑だった
(遠山)
ちょっと やめてくださいよ もう
はなが出ちゃったよ
(神尾)どうだ？ 広報は
まあ…
(宮脇)
こっちは天谷がいないと どうも
華やかさに欠けるっていうかさ
お前 はっきり言えよ
(宮脇)え？
いっつも 天谷が恋しい恋しいって
ぼやいてるくせに
言ってないっすよ！
ちょっとやめてくださいよ
いや 言ってた 言ってた
今日も ぶつぶつ言ってた
やめてくれ 言ってない
言ってない 言ってないよ！
(直子)いい人たち
あなたを励まそうと
来てくれたんでしょ？
うん
深雪
うつむいたままじゃ
何もできないよ？
はい
でもホント懐かしかったな
昔は みんな
よく顔見せてくれて➡
お父さんも一緒に騒いでたな
お父さんってさ…
ん？
みんなから
どんなふうに思われてたのかな
う～ん どうだったかな
何よ 急に
さみしくなかった？
(直子)え？
お父さん ずっと海を見てたから
そうねえ
寂しかったかもしれないね
🖥️(男性)広場には➡
街の どの方角からも
出入りができるように…
(浅井)
偏屈王子 何だ？ こんな時間に
潜航映像を出してください
2005年の沖縄トラフ
熱水噴出口調査潜航です
何だよ もう
(ﾏｳｽのｸﾘｯｸ音)
(いびき)
ンッ… アア？
アア… 偏屈 まだいたのか
日本近海で見つかった
鯨骨の映像を出してください
げ… 鯨骨？
鯨骨
アア… またマニアックなものを
ンンッ 今 何時だ？
ハァ… よいしょ
もう ハァ…
おはようございま～す
天谷さん おはよう
おはようございます
来い！
えっ
ん？
いいか 映像のことは誰にも話すな
どういうことですか？
映像を見ていて
気が付いたことがある
最初のほうの映像には➡
巨大なチムニーや
カグラザメも映っていた
あれは 君の父親が
最後に潜ったとされる…
中部沖縄トラフで間違いない
だが 沖縄辺りの深海底の砂は
白い砂が たまっている特徴がある
後のは 灰色だ
つまり 後半は中部沖縄トラフとは
別の場所ということだ
この映像は
2日に分けて撮影されている
これだけ広範囲のシロウリガイの
群生が見られる場所は➡
日本近海でも限られる
ここと ここと ここだ
7月6日に
那覇港にいた｢よこすか｣が➡
9日に横須賀本部に
帰港したことを考えると➡
あまり大回りはできないだろう
だとすると
2回目の潜航が行われた場所は➡
南海トラフだ
ライブラリで借りた
南海トラフ西端の映像だ
水深 約4000mの海底に
鯨骨が映っていた
鯨骨？
鯨の骨のことだ
♬～
君の父親は
沖縄の潜航で死んだんじゃない
南海トラフ西端まで移動し
もう一度 潜航をした
(通信:厚志)｟深雪 ごめんな｠
だが その記録はない
誰かに消されたんだ
消された？
君が考えていたとおり➡
記録を改ざんし
真実を隠した人物がいる
｟父親の遺志を継ぐなんて
やめたほうがいい｠
｟無駄だよ｠
(石堂)｟深海の宇宙なんか
発見できない｠
どうして…
一体 誰が…
父が最後に何をしたかったのか
何に巻き込まれたのか
(石堂)陣内さんに 組織改編を
指揮してもらいましょう
(陣内)手始めに まず
研究者たちを縮小していく
てめえ！
なめたこと言いやがって
まだ出してないのか 異動願
この映像には
裏があるかもしれない
でも 今は時期が悪いのよ
資源チームと
合併するってことだよ
このままだと ただの
資源開発団体になってしまいます
いってきます
ど… どこに？
東北です
またパイロットに戻ります 絶対に
小杉教授は何かを知っている
何にも知らないままじゃ
先に進めないんです
僕は ここで降りる
♬～